---
title: 39岁程序员的困惑：知道越多编程越…
date: 2014-07-29 10:37:24
tags: 
categories: News
---

<!--more-->


<div id="sina_keyword_ad_area2" class="articalContent   ">
<div style="">
<div style="text-align:center">&nbsp;</div>
<div>Zilk1988 年 14 岁时就开始编程，此后尝试过几种职业，最终还是在 1997年决定成为职业程序员（又称码农），现在已经 39 岁，对此选择依然无怨无悔。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>但是后来他发现一个问题，自己的经验越丰富，完成项目或任务的时间反而越长。因为他见过了太多可能会出问题的情况而对选择踌躇。比方说，假设他刚想到要写一段写入文件的代码时，电光火石之间他就已经开始担心起下面的一系列的问题：权限、锁定、并发、原子操作、迂回 /框架，不同的文件系统、目录中的文件数、可预测的临时文件名、PRNG（伪随机数生成器）的随机性质量够不够、操作过程中断电怎么办、API怎么写才好理解、文档应该怎么写等等。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>简而言之，他的问题已经从“怎么做”变成了“怎么做最好 / 最安全”。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>结果就是他他做出来的版本坚如磐石，但是也导致他完成项目的时间比菜鸟还要长。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>Zilk 说，他自己精通算法、热爱数学，享受复杂项目，专注度也没有问题。也许经验是有问题（尽管已经 39岁了），导致害怕犯错，使得项目费时。所以他在<a target="_blank" href="http://programmers.stackexchange.com/questions/213708/overcoming-slow-problem-solving-due-to-increased-knowledge-of-what-might-go-wron" target="_blank"><span style="color:#00ff">StackExchange</span></a>上邀请同行帮助他解决这个问题。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>下面就是精选出来的解决方案：</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div><strong style="font-weight:bold">Telastyn：</strong></div>
<div>你完成项目并不慢。以前你认为自己的菜鸟项目做完了但实际上并没有完。你应该把质量卖给客户。“公司可以做得更快成本更低，但项目真的完成了吗？或者说你愿意花几年的时间找bug 吗？”此外，你还应该知道并接受那句老话：“完美是好的敌人。”</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div><strong style="font-weight:bold">sevenseacat：</strong></div>
<div>“好、快、省只能 3 选 2”。以前你懂得少所以牺牲了“好”，现在你懂得多了却牺牲了“快”。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div><strong style="font-weight:bold">mouviciel：</strong></div>
<div>&#20284;乎你的经验的确不足:)。教训：遵守需求即可，不要想其他。这样才不会实现不需要的功能。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div><strong style="font-weight:bold">Satish:</strong></div>
<div>应考虑敏捷方法论而不是瀑布流。先交付然后迭代交付。此举有助于降低风险和成本。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div><strong style="font-weight:bold">DXM:</strong></div>
<div>&#20284;乎你加入黑暗面：管理的时候到了。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>我不是要建议你放弃编程变身经理。但从你的描述来看你的经验仅限于技术层面。写文件这么简单的事情你居然能想到 10个方面的问题，稚嫩一点的开发者绝对是想不出来的。这不是什么坏事，但是……</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>黑暗面的一切都与现&#20540;有关。它要考虑的是如何用最小的投入实现最大的产出（成本效益分析）。商业上的一切事情都要归结到成本、成功几率、失败几率、潜在回报等问题。做好这方面的数学然后采取相应行动。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>哪怕你是开发者也无妨：忽略权限和命名冲突的情况下建个临时文件只需 5分钟的时间。净收益：团队其他成员可以开始依赖此文件的代码编写工作。这是不是一个完美的解决方案？当然不是。99%呢？95%？90%？这些可能性是存在的。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>还要问你一个问题：你对技术债务（注：快速解决但会增长后续维护成本的做法）感觉如何？有人认为不应该有技术债务。我不同意。跟商业一样，技术债务让你可以借到“金钱”和“时间”以便晚点交付某样东西。2 年做出一个完美解决方案，或者用 4个月时间快刀斩乱麻作出客户可以使用并且购买的东西，哪一个更好？判断当然要因情况而定，但是大多数情况下如果你要让客户等两年的话，客户可能早就跟竞争对手签约了。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>关键是像管理商业债务一样管理好你的技术债务。借的钱不够的话就拿不到最佳的投资回报。但是负债太高的话利息会把你压垮。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>我的建议是用番茄工作法。专注于小的时间间隔（番茄），然后为未来的工作 /研究分配这些时间段，并且在执行的过程中不断根据事情的优先级进行调整。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div><strong style="font-weight:bold">Saul:</strong></div>
<div>编程的一个关键是管理并控制好复杂性，这是我的最高优先级之一。忽略了复杂性管理，要么缺陷频发，要么软件的ETA（预计到达时间）急剧增加。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>软件复杂性有很多不同的管理层次和办法，好的做法可以是这样的：“任何软件项目的最高优先都是客户满意度，这是客户期望的函数。”</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>换言之，软件复杂性取决于你控制客户期望的水平如何。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>如果你接受这个观点，那么下面两点也很显然：</div>
<div>1.客户期望必须明示</div>
<div>2.客户期望永远都可以改变且通过协商完成。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>你举了一个很好的例子，“直接写”还是“无数的其他考虑”。考虑一下，如果有人详尽写下了此二者的需求，双方的功能描述还是一样的吗？</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>同样是造飞机，F16 能飞，航模也能飞，但那能一样吗？</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>本来我打算把所有建议都摘录出来的，但是考虑到上述的精彩见解足以解决 Zilk的困惑，并且为了践行这些建议，本文就此打住，感兴趣者可参见<a target="_blank" href="http://programmers.stackexchange.com/questions/213708/overcoming-slow-problem-solving-due-to-increased-knowledge-of-what-might-go-wron" target="_blank"><span style="color:#00ff">完整讨论</span></a>。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>最后我只补充一句：你还可以看看<a target="_blank" href="http://www.36kr.com/p/203201.html" target="_blank"><span style="color:#00ff">麦当劳理论</span></a>。</div>
</div>
<div style=""><span style="font-size:14px; float:left">来自：cocoachina</span></div>
</div>
