---
title: 工作十年为何只拿毕业三年的工资
date: 2014-07-29 10:37:28
tags: 
categories: News
---

<!--more-->


<div id="sina_keyword_ad_area2" class="articalContent   ">
<div style="">
<div style="text-align:center">&nbsp;</div>
<div>我有个朋友，简称为Z吧，五年前认识他的时候，他是一家小公司的软件程序员，而五年后他还在那家公司，依然是一名普通的程序员。（这时候可能很多人会得出一个结论，程序员是吃青春饭的，过了三十就不&#20540;钱了。我非常不同意这个观点，后面会详细阐述），算起来，他工作也有十多年了，但是，他却告诉我，他的工资已经好几年没有涨过了。有大环境的原因，毕竟他所处的传统软件行业普遍效益不是很好，工资没钱赚，自然不会给他们加工资。而具体到个人的情况，虽然很多人不满意待遇纷纷跳槽了，而他虽然也想过跳槽，但是，总感觉自己好像没有底气，再说在这家小公司也习惯了，离家也不远，不知不觉间就这么混过来了。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>直到有一天他参加同学聚会，才发现他的待遇和发展已经远远落后于同龄人了，税前4k，而很多人的待遇已经在这个数字前加上了个1。此时，他才后悔不已，当初不应该贪图安逸，结果工作十年，却只是拿相当于工作三年人的工资。（IT行业的工资水平还是不错，只是因为加班多，付出多。我前几天帮忙推荐了一个毕业五年的女孩子，大专，10k多，才87年）</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>于是，他开始着手找工作了，也不断的翻看人才招聘网。结果发现他现在求职存在着很大的不足，主要有以下四点：</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>首先，虽然他看起来有了10年的编程经验，但是代码却写的很糟糕。之所以说很糟一方面是他写代码的时候就像工厂的操作工一样，只注重功能的实现，不注重优化和改进。导致他的代码看上去很粗糙，一点都不精致。经验很保贵，但只靠经验是不够的。（就像下棋一样，假如你用心研究，复习，不断挑战自己，也许可以成为一名大师。但不断用懒散的方式去玩棋，下20年也只是一个&quot;臭棋篓子“。）</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>其次，他由于最近几年一直在一家公司，而公司的业务内容变化不大，要求的编程语言也没有很大的改进，再加上他自己惰性比较强，空闲的时候没有想过如何提升自己的专业知识，这就决定了他的知识面和编程能力是一个软肋。工作十多年，只能做一个初级程序员做的事情，只不过比一般人熟练而已，很难称之为核心竞争力。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>同时，做IT的人都知道，很多项目都是一个团队配合实现，有的做前台开发，有的做后台开发，还有的做DBA，这样做下来很容易导致一个人可能只懂某个方面的知识结构，出去以后发现待遇不会有太大的提升。而他自己也没有想过这些方面的内容，导致他真正找工作的时候发现很多公司的招聘要求都要懂一些，而他只能望高薪岗位兴叹了。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>最后，衡量一个人的能力如何，不仅仅是会做事，还应该用简练、通俗易懂的语言告诉别人，而这个朋友他就像《泰囧》里卖葱油饼的王宝强扮演的角色一样，做葱油饼的秘方都在心里，无法很好地传达给别人。这样导致他很难让他的价&#20540;最大化，只能做程序员，而不能做项目经理、需求策划或者售前人员。（在这里也是想反驳下说程序员是青春饭的说法，程序员是一个入门岗位，是做好IT行业的核心和基础，但是这不代表过程序员是青春饭，只是看他懂的东西是不是在逐渐增加，还是在不断重复而已）</div>
<div>在分析完朋友有这么多问题以后，他&#20284;乎没有开始的怨气，因为他明白了，现在的待遇低是由平台小、能力差和不用心等多个原因导致，而他所欠缺的就是他要努力改进的地方。（后面他通过三个月的努力，已经跳槽成功了，待遇直接翻了2倍，也算是我的辛苦没有白费，自豪ing）</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div><strong style="font-weight:bold">从这个朋友的故事来看，可以带给我们以下三点启示：</strong></div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>1、不管在任何行业，进攻才是最好的防守，年纪轻轻就开始想着怎么混日子，迟早有一天要被淘汰，从而在一个相对低端的层次“稳定”下来，看&#20284;稳定，不过是饥寒交迫的开始。不相信的话，可以从身边那些30-40岁的人来寻找“成功案例”。</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>2、不管做什么职位，会做了永远只是最低的标准，如何做的更好，更快才是核心目标。因为越是容易上手的岗位，更新速度和淘汰率越高。每天都要革自己的命，才算是根本。很多人，常常纵容自己的惰性。纵容自己惰性的人，都是在对自己犯罪。（我承认，我也有时候会犯罪）</div>
<div>&nbsp;<wbr></div>
<div>3、不管在任何时候，闭关锁国的政策最终只能有一个结果：落后，而落后又带来一个结果：挨打。所以，我们需要保持一颗开放的心态，不管是对工作，还是人脉积累，都应该多一些留意。知道行业的发展趋势是什么，知道公司又发生了哪些大事，知道同事离职去了哪里，知道要多结交几个圈内人士。只有这样，才能够在职业发展上越来越顺利，而不至于成为一个两耳不闻窗外事的呆子。</div>
</div>
<div style=""><span style="font-size:14px; float:left">来自：cocoachina</span></div>
</div>
