---
title: 【转】关于swf安全沙箱冲突：不能被本地访问
date: 2016-03-14 16:11
categories:
-  Flash&Flex
tags:
- swf
- 安全沙箱
---
<div id="sina_keyword_ad_area2" class="articalContent   newfont_family">


<span style="font-family: Verdana"><span style="font-size: 15px">**错误提示**：SWF 文件不能被本地访问 不能访问本地只有仅限于文件系统的 SWF
<!--more-->
文件和可信的本地 SWF 文件可以访问本地资源</span>  

<span style="font-size: 15px">**错误信息**：SecurityError:Error #2148: SWF 文件 D:\demo\demo.swf 不能访问本地资源D:\demo\demo\bin-debug\textLayout_4.0.0.10485.swf。只有仅限于文件系统的 SWF文件和可信的本地 SWF 文件可以访问本地资源。</span>  


<span style="font-size: 15px">**解决方法 ：**</span>  

<span style="font-size: 15px">**第一种办法：**</span>  

<span style="font-size: 15px">在Flash插件上右键->全局设置->高级->开发人员工具->受信任的位置设置->添加，然后添加你的文件或者文件夹即可。</span></span>

<span style="font-size: 15px"><span style="font-family: Verdana">说明：在本地测试期间，FlashPlayer 可以显示阻止应用程序正常运行的安全警告。您可以使用“受信任位置设置”面板将您自己的 SWF 或 FLV内容指定为可信内容，从而解决这一问题。您可以将个别文件的路径指定为可信路径，或者指定文件夹为可信文件夹。可信文件夹中的所有文件及其任何子文件夹也会受信任。使用此选项卡可指定您计算机上包含您信任的SWF 或 FLV 内容的位置。可信内容不遵循阻止内容访问
 Internet和本地计算机文件系统的安全规则。</span></span>

<span style="font-family: Verdana"><span style="font-size: 15px">**第二种方法:**</span>  

<span style="font-size: 15px">在C:\WINDOWS\system32\Macromed\Flash\FlashPlayerTrust目录下添加一个文件，比如：1.txt（文件名可任意起），文件内容为项目的路径，当然也可以设置为“D:\”</span>  

<span style="font-size: 15px">说明：</span>  

<span style="font-size: 15px">为了让你的Flash在用户硬盘中拥有同时访问网络和本地的能力，你必须在用户计算机的FlashPlayerTrust目录中为你的Flash添加权限.</span>  

<span style="font-size: 15px">FlashPlayerTrust 配置文件。这些是列出受信任路径的简单文本文件。这些文件由可执行的安装程序创建。当安装程序将 SWF 安装到用户的计算机时,它能够安装信任的配置文件并指定 SWF 是受信任的。</span></span>

<span style="font-family: Verdana"><span style="font-size: 15px">**第三种方法：**</span>  

<span style="font-size: 15px">flex项目上点右键–>属性–>Flex编译器–>附加的编译器参数</span>  

<span style="font-size: 15px">加上 “ -use-network=false ”<span> </span></span>  

<span style="font-size: 15px">说明：这样虽然也能解决问题。但是swf就无法访问网络资源了。所以不建议使用。</span></span>