---
title: 【转】轻应用、Web App、Native App三者分别是什么？
date: 2016-06-15 13:39
categories:
- news
tags:
- 轻应用
- Web App
- Native App
- 我的博客园文章
---
<div style="top: 0px"> 


<span style="color: #ff0000">**一、什么是Native app**</span>  

Native App是一种基于智能手机本地操作系统如IOS、Android、WP并使用原生程式编写运行的第三方应用程序,也叫地app。NativeApp因为位于平台层上方，向下访问和兼容的能力会比较好一些，可以支持在线或离线，消息推送或本地资源访问，摄像拨号功能的调取。其实也就是我们现在使用的基于本地（Andriod\IOS\Metro）运行的APP。


<span style="color: #ff0000">Native App的优势：</span><span style="color: #ff00">  

</span>1.提供最佳的用户体验，最优质的用户界面，最华丽的交互  

2.针对不同平台提供不同体验  

3.可节省带宽成本  

4.可访问本地资源  

5.盈利模式明朗


<span style="color: #ff0000">Native App的劣势：</span>  

1.移植到不同平台上比较麻烦  

2.维持多个版本的成本比较高  

3.需要通过store或market的确认  

4.盈利需要与第三方分成


其实，只要现在从事移动互联网的CP们，能深深体会到目前原生应用遇到的三大困境：1、虽然用户手机里的NativeAPP数量在增多，但日均启动个数却在减少；2、用户的使用时长不断向高频Native APP集中，加剧了头部效应；3、对于低频和不知名的NativeApp，则面临着更严峻的“分发”和“使用”长尾困境。这三大困境对开发者形成了较大的挑战。其中，大部分低频和不知名Native App在应用商店少人问津，无法到达用户手机。


**<span style="color: #ff0000">二、什么是Web app</span>**  

Web无需安装，对设备碎片化的适应能力优于App，它只需要通过XHTML、CSS和JavaScript就可以在任意移动浏览器中执行。随着iPhone带来的WebKit浏览体验升级，使得专为iPhone等有WebKit浏览内核的移动设备开发的Web应用，也有了如App一般流畅的用户体验。（龙哥理解就是一种基于浏览的应用，技术咱就不管了）。


<span style="color: #ff0000">Web App的优势：</span><span style="color: #ff00">  

</span>1.开发成本低  

2.适配多种移动设备成本低  

3.跨平台和终端  

4.迭代更新容易  

5.无需安装成本


<span style="color: #ff0000">Web App的劣势：</span><span style="color: #ff00">  

</span>1、WebApp自身能力不全面

2、无法调用语音、摄像头、定位等能力，体验比较差；

3、用户很难沉淀下来，建立较为稳固的联系。

针对Nativeapp 和web app的分析，应该也可以大概理解出什么是轻应用了吧！~一般在这种情况下，就会出来另外的一种概念叫融合（哈哈，这个融合是龙哥瞎编的哟！）。记得，曾经乔布斯老爷子有一次谈到这个问题，他说Web是未来，虽然现阶段Native给了用户更好的体验。如果现在的开发者不有效的利用Web技术，那他就落伍了。但如果过分依赖Web，完全不用Native那也未必就是好事。  

（轻‍应用出来了，登场了！~掌声响起来！~）


**<span style="color: #ff0000">三、什么是轻应用？</span>**  

轻应用是无需下载、即搜即用的全功能 App，既有媲美甚至超越native app的用户体验，又具备webapp的可被检索与智能分发的特性，将有效解决优质应用和服务与移动用户需求对接的问题。2013年 8月22日，百度在2013年百度世界大会上宣布推出“轻应用”，可实现无需下载，即搜即用和通过移动搜索智能分发。（注：其它早前360就提出过轻应用概念，更可笑的是当天老周在微博上发了这么一句话：一个认为移动互联网是酒驾的兄弟，一直找不到方向，所以跟在360屁股后面。原谅这个醉汉吧！~至少是否抄袭不是咱关心的事儿，继续捋该捋的！~~~）


<span style="color: #ff0000">轻应用的特点：</span>  

1、破壳检索，智能分发  

龙哥简单理解就是通过之前应用商店以名称进行检索的方式，现在可以更精确的通过内部内容来匹配搜索，实现长尾搜索。  

2、无需下载，即搜即用  

无需安装，节省存储空间，使用方便，简直轻得不能再轻。  

3、订阅推送，个性提醒  

帮助用户不搜即得，获得个性化服务。举个简单例子吧：你关注了龙哥‘龙行天下’自媒体，而龙哥自媒体的内容主要是针对移动互联网的，你在关注这些阅读应用自媒体的时候设置条件是移动互联网的新闻时，那龙哥的’龙行天下‘就有可能被推送。  

4、云端一体，能力增强  

提供了多种增强能力：LBS、语音输入输出、订阅推送、电话拨打、摄像头调起、分享评论等。


总之，针对轻应用来说，就好比web app +native app的另一种解决方案。“轻应用”无需下载、即搜即用，既有类似Native App的用户体验，又具备Web App可被检索与智能分发的特性，可解决优质应用和服务与移动用户需求对接问题，这无疑满足了移动搜索的需求。在这里，龙哥更关注的其实是能不能通过“轻应用”，让我们这些没有预算的苦逼们，让我们那些使用率低的应用，用户无需下载就可以通过长尾搜索到相应应用，破壳精确的到达用户手机。能不能不被那些巨头app压制，形成头部效应。让我们低频的app也能崭露头脚，让我们这些cp们不用看store或market的嘴脸，来一下霸气侧露呢？！~

原文转载自：[http://chuansong.me/n/157077](http://chuansong.me/n/157077)

</div>